Libro de los Proverbios capítulo número 10 de la versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación para LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio
público. Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org grabado
por Claudia Barrett. Capítulo número 10 Las Sentencias de Salomón. El hijo sabio alegra al
padre y el hijo necio es tristeza de su madre. Los tesoros de maldad no serán de provecho,
mas la justicia libra de muerte. Jehová no dejará hambrear el alma del justo,
mas la iniquidad lanzará a los impíos. La mano negligente hace pobre, mas la mano de los
diligentes enriquece. El que recoge en el estío es hombre entendido, el que duerme en el tiempo de
ciega es hombre afrentoso. Bendiciones sobre la cabeza del justo, mas violencia cubrirá la boca
de los impíos. La memoria del justo será bendita, mas el nombre de los impíos se pudrirá. El sabio
de corazón recibirá los mandamientos, mas el loco de labios caerá. El que camina en integridad
anda confiado, mas el que pervierte sus caminos será quebrantado. El que guiña del ojo acarrea
tristeza y el loco de labios será castigado. Vena de vida es la boca del justo, mas violencia
cubrirá la boca de los impíos. El odio despierta rencillas, mas la caridad cubrirá todas las faltas.
En los labios del prudente se halla la sabiduría y vara a las espaldas del falto de cordura. Los
labios guardan la sabiduría, mas la boca del loco es calamidad cercana. Las riquezas del rico son su
ciudad fuerte y el desmayo de los pobres es su pobreza. La obra del justo es para vida,
mas el fruto del impío es para pecado. Camino a la vida es guardar la corrección,
mas el que deja la reprensión hierra. El que encubre el odio es de labios mentirosos y el
que echa mala fama es necio. En las muchas palabras no falta pecado, mas el que refrena
sus labios es prudente. Plata escogida es la lengua del justo, mas el entendimiento de los
impíos es como nada. Los labios del justo apacientan a muchos, mas los necios por falta
de entendimiento mueren. La bendición de Jehová es la que enriquece y no añade tristeza con ella.
Hacer abominación es como risa al insensato, mas el hombre entendido sabe. Lo que el impío teme eso
le vendrá, mas a los justos le será dado lo que desean. Como pasa el torbellino, así el malo no
permanece, mas el justo fundado para siempre. Como el vinagre a los dientes y como el humo a
los ojos, así es el perezoso a los que lo envían. El temor de Jehová aumentará los días, mas los
años de los impíos serán acortados. La esperanza de los justos es alegría, mas la esperanza de los
impíos perecerá. Fortaleza es al perfecto el camino de Jehová, mas espanto es a los que
obran maldad. El justo eternamente no será removido, mas los impíos no habitarán la tierra. La boca
del justo producirá sabiduría, mas la lengua perversa será cortada. Los labios del justo
conocerán lo que agrada, mas la boca de los impíos habla perversidades. Fin del capítulo número 10.